Besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën tot wijziging van het Besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën van 21 november 2013 tot oprichting van de buitendiensten van de Algemene Administratie van de Bijzondere Belastinginspectie en tot vaststelling van de zetel en de bevoegdheid van deze diensten De Voorzitter van het Directiecomité, Gelet op de wet van 8 augustus 1980 betreffende de budgettaire voorstellen 1979-1980, artikel 87, vervangen bij de wet van 15 maart 1999 en gewijzigd bij de wet van 25 april 2014; Gelet op het koninklijk besluit van 3 december 2009 houdende regeling van de operationele diensten van de Federale Overheidsdienst Financiën, de artikelen 1 en 5, gewijzigd bij het koninklijk besluit van 19 juli 2013; Gelet op het koninklijk besluit van 15 maart 2010 betreffende de oprichting van diensten in de schoot van de Federale Overheidsdienst Financiën, de vaststelling van hun zetel en van hun materiële en territoriale bevoegdheid; Gelet op het koninklijk besluit van 19 juli 2013 tot vaststelling van het organiek reglement van de Federale Overheidsdienst Financiën en van de bijzondere bepalingen die van toepassing zijn op het statutair personeel, artikel 3; Gelet op het ministerieel besluit van 23 april 2010 waarbij delegatie wordt verleend aan de Voorzitter van het directiecomité met betrekking tot de oprichting van diensten, de vaststelling van hun zetel en van hun materiële en territoriale bevoegdheid; Gelet op het besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën van 21 november 2013 tot oprichting van de buitendiensten van de Algemene Administratie van de Bijzondere Belastinginspectie en tot vaststelling van de zetel en de bevoegdheid van deze diensten Gelet op het besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën, gegeven op 29 juni 2018, tot wijziging van het besluit van 21 november 2013, Gelet op het advies van de Inspecteur van Financiën, gegeven op 14 januari 2021, Besluit : Artikel 1. Artikel 3 van het besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën wordt als volgt gewijzigd: 1 °  in § 1, 1 °,  eerste lid, b), tweede streepje, wordt het woord "vier" vervangen door "vijf", 2 °  in § 1, 2 °,  eerste lid, b), tweede streepje, wordt het woord "drie" vervangen door "vier", 2 °  in § 1, 2 °,  tweede lid, worden de woorden "één van de drie" vervangen door "twee van de vier", 3 °  in § 1, 5 °,  eerste lid, a), wordt het woord "twee" vervangen door "drie" en worden de woorden "van kennismanagement en datamining" vervangen door "van kennismanagement, van datamining en van opsporingen". Art. 2. In hetzelfde besluit wordt de bijlage vervangen door de bijlage bij dit besluit. Art. 3. Dit besluit treedt in werking op 1 maart 2021. Brussel, 1 februari 2021. H. D'Hondt Bijlage bij het Besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën tot wijziging van het Besluit van 21 november 2013 tot oprichting van de buitendiensten van de Algemene Administratie van de Bijzondere Belastinginspectie en tot vaststelling van de zetel en de bevoegdheid van deze diensten. Buitendiensten van de Algemene Administratie van de Bijzondere Belastinginspectie Volg nr. Benaming van de dienst (cf. artikelen 2 en 3) 1 Gewestelijke directie BBI Antwerpen 2 Dienst inputbeheer BBI Antwerpen 3 Afdeling operaties fraudebestrijding BBI Antwerpen 4 Cel informatica BBI Antwerpen 5 Cel patrimoniumdocumentatie BBI Antwerpen 6 Cel douane en accijnzen BBI Antwerpen 7 Inspectie BBI Antwerpen 1 8 Inspectie BBI Antwerpen 2 9 Inspectie BBI Hasselt 1 10 Inspectie BBI Hasselt 2 11 Afdeling juridische zaken BBI Antwerpen 12 Cel invordering BBI Antwerpen 13 Cel geschillen BBI Antwerpen 14 Gewestelijke directie BBI Brussel 15 Dienst inputbeheer BBI Brussel 16 Afdeling operaties fraudebestrijding BBI Brussel 17 Cel informatica BBI Brussel 18 Cel patrimoniumdocumentatie BBI Brussel 19 Cel douane en accijnzen BBI Brussel 20 Inspectie BBI Brussel 1 21 inspectie BBI Brussel 2 22 Inspectie BBI Brussel 3 23 Inspectie BBI Brussel 4 24 Inspectie BBI Brussel 5 25 Afdeling juridische zaken BBI Brussel 26 Cel invordering BBI Brussel 27 Cel geschillen BBI Brussel 28 Gewestelijke directie BBI Gent 29 Dienst inputbeheer BBI Gent 30 Afdeling operaties fraudebestrijding BBI Gent 31 Cel informatica BBI Gent 32 Cel patrimoniumdocumentatie BBI Gent 33 Cel douane en accijnzen BBI Gent 34 Inspectie BBI Gent 1 35 Inspectie BBI Gent 2 36 Inspectie BBI Brugge 37 Afdeling juridische zaken BBI Gent 38 Cel invordering BBI Gent 39 Cel geschillen BBI Gent 40 Gewestelijke directie BBI Namen 41 Dienst inputbeheer BBI Namen 42 Afdeling operaties fraudebestrijding BBI Namen 43 Cel informatica BBI Namen 44 Cel patrimoniumdocumentatie BBI Namen 45 Cel douane en accijnzen BBI Namen 46 Antenne BBI Ostbelgien 47 Inspectie BBI Namen 48 Inspectie BBI Charleroi 49 Inspectie BBI Luik 50 Inspectie BBI Bergen 51 Afdeling juridische zaken BBI Namen 52 Cel invordering BBI Namen 53 Cel geschillen BBI Namen 54 Gewestelijke directie BBI 5e 55 Dienst inputbeheer BBI 5e - Kennis 56 Dienst inputbeheer BBI 5e - Datamining 57 Dienst inputbeheer BBI 5e - Opsporingen 58 Afdeling operaties fraudebestrijding BBI 5e 59 Inspectie BBI 5e Brussel 1 60 Inspectie BBI 5e Brussel 2 61 Inspectie BBI 5e Antwerpen 62 Inspectie BBI 5e Gent 63 Inspectie BBI 5e Namen 64 Afdeling juridische zaken BBI 5e Gezien om gevoegd te worden bij het besluit van de Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën tot wijziging van het Besluit van 21 november 2013 tot oprichting van de buitendiensten van de Algemene Administratie van de Bijzondere Belastinginspectie en tot vaststelling van de zetel en de bevoegdheid van deze diensten. De Voorzitter van het Directiecomité van de Federale Overheidsdienst Financiën, H. D'Hondt