Wet houdende maatregelen in de strijd tegen de verspreiding van de COVID-19 pandemie voor wat betreft de administratieve geldboeten met betrekking tot het luchtvervoer en de luchtvaartnavigatie en het tariefsysteem van de luchthaven Brussels Airport. - Erratum In het Belgisch Staatsblad van 10 juni 2020, akte nr. 2020/21131 : - pagina 41974, Franse tekst, in de titel van de Bijlage van de wet, moet gelezen worden : - « portant mesures » in plaats van « portant des mesures » - « Brussels Airport » in plaats van « Bruxelles - National » pagina 41974, Nederlandse tekst, in de titel van de Bijlage van de wet, moet gelezen worden: - « Brussels Airport » in plaats van « Brussels- Airport ».