Selectienummer: ANG21030 Solliciteren kan tot en met 06/04/2021 via www.selor.be De gedetailleerde functiebeschrijving (jobinhoud, deelnemingsvoorwaarden, selectieprocedure,...) kan u verkrijgen bij FOD BOSA via www.selor.be Geef het selectienummer in via de zoekmotor om de selectie terug te vinden. Een lijst van maximaal 200 laureaten, geldig voor 1 jaar, zal na de selectie worden opgesteld. Naast deze lijst van laureaten wordt een bijzondere lijst opgesteld (die 4 jaar geldig blijft) van de personen met een handicap die geslaagd zijn.