Moniteur Belge - Belgisch Staatsblad

<!--  hide jvscr code for old browsers 
 function NxtHit () { 
      window.status="volgende woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function PrvHit () { 
      window.status="Vorige woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function FirstHit () { 
      window.status="Eerste gevonden woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function LastHit () { 
      window.status="Laatste gevonden woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
// end hiding jvsrc code  -->






NL

FR



 


belgiëlex.be   -  Kruispuntbank Wetgeving  Raad van State ELI - Navigatie systeem via een Europese identificatiecode voor wetgevinghttp://www.ejustice.just.fgov.be/eli/besluit/2020/10/02/2020015875/staatsblad 
 

 einde


eerste woord

laatste woord


Publicatie : 2020-10-28Numac : 2020015875
VLAAMSE OVERHEID
 2 OKTOBER 2020. - Besluit van de Vlaamse Regering tot regeling van een subsidie voor de organisatoren en van maatregelen voor de gezinnen in de kinderopvang en de buitenschoolse opvang naar aanleiding van de gevolgen van het COVID-19-virus en tot wijziging van het besluit van de Vlaamse Regering van 24 maart 2020 tot bestrijding van de negatieve gevolgen van het COVID-19 virus voor de gezinnen en de organisatoren in de kinderopvang en het besluit van de Vlaamse Regering van 1 april 2020 tot bestrijding van de negatieve gevolgen van het Covid-19 virus voor de gezinnen en de organisatoren in de buitenschoolse opvang, in de opvang van zieke kinderen en in de preventieve gezinsondersteuning 
RechtsgrondenDit 
besluit is gebaseerd op:- het decreet van 30 april 2004 tot oprichting van het intern verzelfstandigd 
agentschap met rechtspersoonlijkheid Opgroeien regie, artikel 5, § 2, 2°,  a), ingevoegd bij het 
decreet van 1 maart 2019, artikel 12, gewijzigd bij het decreet van 1 maart 2019, en artikel 13, § 
4, ingevoegd bij het decreet van 21 juni 2013;- het decreet van 20 april 2012 houdende de organisatie 
van kinderopvang van baby's en peuters, artikel 6, § 1, 3°,  e), en § 5, artikel 8, § 
1, gewijzigd bij de decreten van 29 juni 2012 en 23 maart 2018, en § 3, eerste lid, 1°,  artikel 
10, 3°,  en artikel 12, § 1, tweede lid, en § 3, ingevoegd bij het decreet van 15 juli 
2016.VormvereistenDe volgende vormvereisten zijn vervuld:- De Vlaamse minister, 
bevoegd voor de begroting, heeft zijn akkoord gegeven op 18 september 2020.- Er is een verzoek 
om spoedbehandeling ingediend, gemotiveerd door de omstandigheid dat bij ministerieel besluit van 4 september 
2020 de subsidieregeling voor de sectoren van de kinderopvang, de buitenschoolse opvang en de opvang 
van zieke kinderen met ingang vanaf 1 oktober 2020 wordt stopgezet. De meest recente cijfers over de 
bezetting, de bestaande maatregelen van de Nationale Veiligheidsraad en de recent beschikbare informatie 
over de risico's van kinderen voor de verspreiding van de epidemie, hadden duidelijk gemaakt dat het 
algemene subsidiesysteem waarbij alle afwezigheidsdagen vergoed werden, overbodig was geworden. Daardoor 
waren ook de algemeen geldende maatregelen voor de gezinnen niet verder noodzakelijk. Het is echter duidelijk 
dat er zich ook na september 2020 toch nog situaties kunnen voordoen naar aanleiding van maatregelen 
in de bestrijding van de COVID-19-epidemie, die op organisatoren een financiële impact hebben. De Nationale 
Veiligheidsraad zet immers in op contacttracing bij vaststelling van een besmetting. Artsen bezorgen 
aan alle personen die mogelijk besmet zijn of een hoogrisicocontact hadden, een quarantaine-attest dat 
tot thuisisolatie van de betrokken personen leidt. In de sectoren van kinderopvang en buitenschoolse 
opvang kan dat ertoe leiden dat begeleiders en kinderen van een volledige leefgroep of opvanglocatie 
in thuisisolatie moeten gaan. Daarnaast is het duidelijk dat de Nationale Veiligheidsraad ervoor heeft 
gekozen om ook decentrale bestrijding van de epidemie mogelijk te maken. Artikel 23 van het ministerieel 
besluit van 30 juni 2020 houdende dringende maatregelen om de verspreiding van het coronavirus COVID-19 
te beperken bepaalt immers dat als vastgesteld wordt dat er een plaatselijke heropleving van de epidemie 
op een grondgebied is, de burgemeester of gouverneur bijkomende maatregelen kan nemen die vereist zijn 
door de situatie. Dat kan eveneens gaan om maatregelen die een directe impact hebben op de kinderopvang 
of buitenschoolse opvang binnen dat grondgebied. Voor dergelijke situaties is het dan ook noodzakelijk 
dat de Vlaamse overheid de organisatoren die daar ongewild mee geconfronteerd worden, financieel kan 
ondersteunen om de leefbaarheid en duurzaamheid van de opvang te garanderen. Het is noodzakelijk dat 
die steun er is vanaf 1 oktober 2020, aangezien er vanaf dan geen andere Vlaamse tussenkomst meer is 
voor het verlies aan inkomsten door een verlaagde bezetting of zelfs sluiting naar aanleiding van verplichte 
maatregelen waarmee een organisator geconfronteerd wordt. De Raad van State heeft advies 2020/301 gegeven 
op 25 september 2020, met toepassing van artikel 84, § 1, eerste lid, 3°,  van de wetten op de 
Raad van State, gecoördineerd op 12 januari 1973.InitiatiefnemerDit besluit wordt 
voorgesteld door de Vlaamse minister van Welzijn, Volksgezondheid, Gezin en Armoedebestrijding.Na 
beraadslaging,DE VLAAMSE REGERING BESLUIT:HOOFDSTUK 1. - Algemene bepalingenArtikel 
1. In dit besluit wordt verstaan onder:1°  afwezigheidsdag: de opvangdag die besteld is door 
het gezin in het opvangplan in de schriftelijke overeenkomst tussen de organisator en het gezin, en waarop 
het kind afwezig is door een doelgroepbeperking of door een verplichte sluiting;2°  agentschap: 
het intern verzelfstandigd agentschap met rechtspersoonlijkheid Opgroeien regie, opgericht bij artikel 
3 van het decreet van 30 april 2004;3°  attest van toezicht: het attest van toezicht, vermeld 
in artikel 3, § 1, van het Kwaliteitsbesluit Buitenschoolse Opvang van 16 mei 2014;4° 
 buitenschoolse opvang: de buitenschoolse opvang, vermeld in artikel 1, 1°,  van het Kwaliteitsbesluit 
Buitenschoolse Opvang van 16 mei 2014;5°  decreet van 30 april 2004: het decreet van 30 april 
2004 tot oprichting van het intern verzelfstandigd agentschap met rechtspersoonlijkheid Opgroeien regie;6° 
 decreet van 20 april 2012: het decreet van 20 april 2012 houdende de organisatie van kinderopvang van 
baby's en peuters;7°  doelgroepbeperking: de beperking van het type gezin dat gebruik mag maken 
van de kinderopvang of buitenschoolse opvang, opgelegd aan de organisator van kinderopvang of buitenschoolse 
opvang. De doelgroepbeperking is opgelegd in het kader van de bestrijding van de COVID-19-epidemie door 
een federale maatregel, een Vlaamse maatregel, of een maatregel van de provinciegouverneur of de burgemeester 
als vermeld in artikel 23 van het ministerieel besluit van 30 juni 2020 houdende dringende maatregelen 
om de verspreiding van het coronavirus COVID-19 te beperken. De maatregelen ten aanzien van gezinnen 
die betrekking hebben op de thuisisolatie vallen daar niet onder;8°  gezinsopvang voor buitenschoolse 
kinderen: de gezinsopvang, vermeld in artikel 1, 4°,  van het Kwaliteitsbesluit Buitenschoolse Opvang 
van 16 mei 2014;9°  groepsopvang voor buitenschoolse kinderen: de groepsopvang, vermeld in 
artikel 1, 5°,  van het Kwaliteitsbesluit Buitenschoolse Opvang van 16 mei 2014;10°  kinderopvang: 
de kinderopvang, vermeld in artikel 2 van het decreet van 20 april 2012;11°  leefgroep: 
a) voor de kinderopvang van baby's en peuters: de leefgroep, vermeld in artikel 55 van het Vergunningsbesluit 
van 22 november 2013; b) voor de buitenschoolse opvang: het welomlijnde aantal plaatsen waarvoor 
een verplichte sluiting opgelegd wordt;12°  lokale dienst: de lokale dienst, vermeld in artikel 
1, 15°,  van het besluit van de Vlaamse Regering van 27 november 2015 houdende de voorwaarden voor de 
erkenning en de subsidiëring van gemandateerde voorzieningen, coördinatiepunten en flexibele opvangpools 
van doelgroepwerknemers, de voorwaarden voor de toestemming en de subsidiëring van lokale diensten buurtgerichte 
buitenschoolse opvang, en de voorwaarden voor een aanvullende subsidie voor organisatoren met een vergunning 
groepsopvang en een plussubsidie;13°  openingsdag: de dag waarop men beschikbaar is om kinderen 
op te vangen;14°  opvangmoment: een van de volgende momenten op een openingsdag waarop een 
kind buitenschools opgevangen wordt: a) vóór schooltijd; b) na schooltijd; 
c) op woensdagnamiddag; d) op een schoolvrije dag; e) een schoolvakantiedag;15° 
 opvang op een schooldag: de opvang vóór schooltijd, na schooltijd of op woensdagnamiddag;16° 
 opvang op een schoolvrije dag: de opvang op een schoolvrije dag of gedurende de schoolvakantie;17° 
 subsidie voor inkomenstarief voor buitenschoolse opvang: de subsidie voor inkomenstarief, vermeld in 
artikel 36 tot en met 41 van het Subsidiebesluit Buitenschoolse Opvang van 16 mei 2014;18° 
 verplichte sluiting: de gedeeltelijke of volledige sluiting van een kinderopvanglocatie of opvanglocatie 
die een direct gevolg is van een van de volgende situaties: a) de sluiting is opgelegd in het 
kader van de bestrijding van de COVID-19-epidemie door één van de volgende maatregelen: 1) 
een federale maatregel; 2) een Vlaamse maatregel; 3) een maatregel van de provinciegouverneur 
of de burgemeester als vermeld in artikel 23 van het ministerieel besluit van 30 juni 2020 houdende dringende 
maatregelen om de verspreiding van het coronavirus COVID-19 te beperken; b) een collectieve 
thuisisolatie van medewerkers en opgevangen kinderen die wordt opgelegd door het agentschap naar aanleiding 
van hoogrisicocontact of besmetting met het COVID-19-virus in de kinderopvanglocatie of opvanglocatie.Art. 
2. De subsidies worden toegekend met inachtneming van het besluit 2012/21/EU van de Commissie van 20 
december 2011 betreffende de toepassing van artikel 106, lid 2, van het verdrag betreffende de werking 
van de Europese Unie op staatssteun in de vorm van compensatie voor de openbare dienst, verleend aan 
bepaalde met het beheer van diensten van algemeen economisch belang belaste ondernemingen.HOOFDSTUK 
2. - Subsidie ter ondersteuning van de organisatoren van kinderopvangArt. 3. Met toepassing 
van artikel 10, 3°,  van het decreet van 20 april 2012 kan het agentschap aan de organisator van kinderopvang 
voor baby's en peuters een subsidie toekennen voor de afwezigheidsdagen in de kinderopvanglocatie tijdens 
de periode dat een doelgroepbeperking of een verplichte sluiting geldt in de periode van 1 oktober 2020 
tot 31 december 2020.Het agentschap kent de subsidie toe als de organisator tijdig een aanvraag 
indient en voldoet aan al de volgende voorwaarden:1°  de organisator is onderworpen aan een 
verplichte sluiting van minstens een volledige leefgroep of aan een doelgroepbeperking;2°  
de organisator is, rekening houdend met de modaliteiten van de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking, 
beschikbaar om de dienstverlening voort te zetten voor alle gezinnen die daar nood aan hebben en die 
niet onder de doelgroepbeperking vallen. De organisator houdt daarvoor alle medewerkers actief;3° 
 de organisator activeert voor de volledige periode van de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking 
geen enkel systeem waarbij de medewerkers tijdelijk niet vergoed hoeven te worden. De medewerkers doen 
ook geen beroep op een financiële tegemoetkoming of vervangingsinkomen van de overheid ten gevolge van 
de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking. De organisator betaalt de medewerkers voor de kinderopvang 
verder tijdens de periode van verplichte sluiting of doelgroepbeperking op volgende manier: 
a) de organisator betaalt aan de kinderbegeleiders die het sociaal statuut van de aangesloten onthaalouders 
hebben, in afwijking van artikel 65 van het Subsidiebesluit van 22 november 2013, een kostenvergoeding 
van 17,50 euro per volledige afwezigheidsdag in de kinderopvanglocatie bij de kinderbegeleider of een 
herleid bedrag als vermeld in artikel 4, derde lid, van dit besluit; b) de organisator betaalt 
aan alle andere medewerkers correcte lonen of vergoedingen, waardoor die medewerkers in staat zijn een 
gezonde en toekomstgerichte sociaalrechtelijke situatie uit te bouwen in de kinderopvanglocatie;In 
afwijking van het bovenstaande kan de organisator uitzonderlijk wel een systeem activeren waardoor de 
medewerkers niet vergoed hoeven te worden als het noodzakelijk is voor de werking om de niet-beschikbare 
medewerker te vervangen of als de niet-beschikbare medewerker instaat voor een deel van de werking waarvoor 
de organisator geen recht heeft op de subsidie;4°  de organisator voldoet aan de maatregelen 
voor de gezinnen, vermeld in artikel 11 van dit besluit.Art. 4. De subsidie bedraagt:1° 
 voor de kinderopvangplaatsen waarvoor de organisator niet hoeft te voldoen aan de voorwaarden, vermeld 
in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit van 22 november 2013: a) voor gezinsopvang 
voor baby's en peuters: 17,50 euro per afwezigheidsdag; b) voor groepsopvang voor baby's en 
peuters: 27 euro per afwezigheidsdag;2°  voor de kinderopvangplaatsen van de organisator die 
groepsopvang voor baby's en peuters met samenwerkende onthaalouders in het sociaal statuut van de aangesloten 
onthaalouders of gezinsopvang voor baby's en peuters organiseert en die voor die plaatsen de subsidie 
voor inkomenstarief voor kinderopvang ontvangt van het agentschap en voldoet aan de voorwaarden, vermeld 
in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit van 22 november 2013: a) 20,01 euro per 
afwezigheidsdag voor de organisator die werkt met kinderbegeleiders in het sociaal statuut van de aangesloten 
onthaalouders of met kinderbegeleiders in het project werknemersstatuut voor onthaalouders; 
b) 17,50 euro per afwezigheidsdag voor de organisator die niet werkt met kinderbegeleiders in het sociaal 
statuut van de aangesloten onthaalouders of met kinderbegeleiders in het project werknemersstatuut voor 
onthaalouders;3°  voor de kinderopvangplaatsen van de organisator die groepsopvang voor baby's 
en peuters organiseert en die voor die plaatsen de subsidie voor inkomenstarief voor kinderopvang ontvangt 
van het agentschap en voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit 
van 22 november 2013: 20 euro per afwezigheidsdag.In het eerste lid wordt verstaan onder:1° 
 gezinsopvang voor baby's en peuters: de kinderopvang met een vergunning voor gezinsopvang als vermeld 
in artikel 4, eerste lid, 1°,  van het decreet van 20 april 2012;2°  groepsopvang voor baby's 
en peuters: de kinderopvang met een vergunning voor groepsopvang als vermeld in artikel 4, eerste lid, 
2°,  van het decreet van 20 april 2012;3°  subsidie voor inkomenstarief voor kinderopvang: 
de subsidie voor inkomenstarief, vermeld in artikel 1, 17°,  van het Subsidiebesluit van 22 november 
2013.De organisator ontvangt:1°  de volledige subsidie, vermeld in het eerste lid, 
voor een afwezigheidsdag op een gereserveerde opvangdag die vijf uur of meer duurt;2°  60% 
van dat bedrag voor een opvangdag die minder dan vijf uur en minstens drie uur duurt;3°  40% 
voor een opvangdag die minder dan drie uur duurt.Art. 5. De aanvraag voor de subsidie gebeurt 
zo snel mogelijk na afloop van de kalendermaand waarin de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking 
van toepassing waren en uiterlijk 15 januari 2021 volgens de richtlijnen van het agentschap.De 
aanvraag wordt ingediend met het aanvraagformulier dat het agentschap ter beschikking stelt en waarin 
de organisator al de volgende informatie bezorgt over de periode van de verplichte sluiting of doelgroepbeperking:1° 
 de identificatiegegevens van de organisator en de betrokken kinderopvanglocatie;2°  de periode 
waarvoor de verplichte sluiting of doelgroepbeperking geldt en het aantal plaatsen waarvoor de verplichte 
sluiting geldt;3°  het aantal en de duur van de afwezigheidsdagen;4°  het aantal 
en de duur van de aanwezigheidsdagen;5°  de beslissing of de regelgeving die de verplichte 
sluiting of de doelgroepbeperking bevat;6°  verklaring op erewoord over het feit dat de organisator 
voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 3, tweede lid;7°  de datum en de ondertekening.Het 
agentschap betaalt de subsidie uiterlijk op 15 februari 2021, op voorwaarde dat de organisator voldoet 
aan de voorwaarden, vermeld in artikel 3, tweede lid.Voor de subsidie, vermeld in artikel 4, 
eerste lid, 1°,  van dit besluit, voldoet de organisator aan de voorwaarden, vermeld in artikel 3, tweede 
lid van dit besluit, en aan de voorwaarden, vermeld in artikel 4 van het besluit van de Vlaamse Regering 
van 7 december 2018 houdende de kinderopvangtoeslag en kleutertoeslag.Als de organisator niet 
voldoet aan de voorwaarden, vermeld in het derde en het vierde lid, vervalt het recht op subsidie.Art. 
6. Het aantal afwezigheidsdagen dat in aanmerking komt voor de subsidie, vermeld in artikel 4, kan nooit 
meer bedragen dan het resultaat van volgende berekening: het aantal vergunde kinderopvangplaatsen van 
de kinderopvanglocatie vermenigvuldigd met het aantal werkdagen in de periode dat de verplichte sluiting 
of de doelgroepbeperking geldt, verminderd met het aantal aanwezigheidsdagen van kinderen in die periode.In 
het eerste lid wordt verstaan onder werkdag, een dag die geen zaterdag, zondag of één van de tien wettelijke 
feestdagen is.HOOFDSTUK 3. - Subsidie ter ondersteuning van de organisatoren van buitenschoolse 
opvangArt. 7. Met toepassing van artikel 5, § 2, 2°,  a), en artikel 13, § 2, 
van het decreet van 30 april 2004 kan het agentschap aan de organisator van buitenschoolse opvang een 
subsidie toekennen voor het verlies aan ouderbijdragen in de opvanglocatie en om de voorwaarden, vermeld 
in artikel 3, tweede lid, van dit besluit, na te leven, tijdens de periode dat een doelgroepbeperking 
of een verplichte sluiting geldt in de periode van 1 oktober 2020 tot 31 december 2020.Het 
agentschap kent de subsidie toe als de organisator tijdig een aanvraag indient en voldoet aan de voorwaarden, 
vermeld in artikel 3, tweede lid, van dit besluit.Art. 8. In geval van een verplichte sluiting 
bedraagt de subsidie:1°  voor de opvanglocatie van een organisator van buitenschoolse opvang 
met een erkenning zonder subsidie of met een attest van toezicht: a) voor opvang op een schooldag: 
8,75 euro per openingsdag op een schooldag per plaats voor 80% van de plaatsen die verplicht gesloten 
zijn; b) voor opvang op een schoolvrije dag: 17,50 euro per openingsdag op een schoolvrije 
dag per plaats voor 80% van de plaatsen die verplicht gesloten zijn;2°  voor de opvanglocatie 
waarvoor een organisator van buitenschoolse opvang de subsidie voor initiatief buitenschoolse opvang, 
de subsidie voor lokale dienst, de subsidie voor project FCUD buitenschoolse opvang of de subsidie voor 
buitenschoolse opvang in een afzonderlijke binnenruimte ontvangt: a) voor opvang op een schooldag: 
7 euro per openingsdag op een schooldag per plaats voor 80% van de plaatsen die verplicht gesloten zijn; 
b) voor opvang op een schoolvrije dag: 14 euro per openingsdag op een schoolvrije dag per plaats voor 
80% van de plaatsen die verplicht gesloten zijn;3°  voor de opvangplaatsen van een organisator 
van buitenschoolse opvang die groepsopvang voor buitenschoolse kinderen met samenwerkende onthaalouders 
in het sociaal statuut van de aangesloten onthaalouders of gezinsopvang voor buitenschoolse kinderen 
organiseert en die voor die plaatsen de subsidie voor inkomenstarief voor buitenschoolse opvang ontvangt 
van het agentschap en voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit 
van 22 november 2013: de bedragen, vermeld in artikel 4, eerste lid, 2°,  van dit besluit;4° 
 voor de opvangplaatsen van een organisator van buitenschoolse opvang die groepsopvang voor buitenschoolse 
kinderen organiseert en die voor die plaatsen de subsidie voor inkomenstarief voor buitenschoolse opvang 
ontvangt: het bedrag, vermeld in artikel 4, eerste lid, 3°,  van dit besluit.Art. 9. In dit 
artikel wordt verstaan onder:1°  gemiddelde duurtijd: de volgende duurtijden, gebaseerd op 
het gemiddelde in de sector, waarop kinderen opgevangen worden: a) vóór schooltijd: 1,5 uur; 
b) na schooltijd: 3 uur; c) op woensdagnamiddag: 6 uur; d) op een schoolvrije dag 
en een schoolvakantiedag: 11 uur;2°  maximaal beschikbare opvangaanbod: het resultaat van de 
berekening waarbij per opvangmoment per openingsdag het aantal erkende plaatsen of plaatsen op het attest 
van toezicht wordt vermenigvuldigd met de gemiddelde duurtijd van het opvangmoment, waarna het resultaat 
van al die vermenigvuldigingen wordt opgeteld.In geval van doelgroepbeperking bedraagt de subsidie:1° 
 voor de organisator van buitenschoolse opvang met een erkenning zonder subsidie van het agentschap of 
met een attest van toezicht: a) voor opvang op een schooldag: 8,75 euro per verloren plaats 
per openingsdag op een schooldag; b) voor opvang op een schoolvrije dag: 17,50 euro per verloren 
plaats per openingsdag op een schoolvrije dag;2°  voor de organisator van buitenschoolse opvang 
die de subsidie voor initiatief buitenschoolse opvang, de subsidie voor lokale dienst, de subsidie voor 
project FCUD buitenschoolse opvang of de subsidie voor buitenschoolse opvang in een afzonderlijke binnenruimte 
ontvangt: a) voor opvang op een schooldag: 7 euro per verloren plaats per openingsdag op een 
schooldag; b) voor opvang op een schoolvrije dag: 14 euro per verloren plaats per openingsdag 
op een schoolvrije dag;3°  voor de opvangplaatsen van een organisator van buitenschoolse opvang 
die groepsopvang voor buitenschoolse kinderen met samenwerkende onthaalouders in het sociaal statuut 
van de aangesloten onthaalouders of gezinsopvang voor buitenschoolse kinderen organiseert en die voor 
die plaatsen de subsidie voor inkomenstarief voor buitenschoolse opvang ontvangt van het agentschap en 
voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit van 22 november 
2013: de bedragen, vermeld in artikel 4, eerste lid, 2°,  van dit besluit;4°  voor de opvangplaatsen 
van een organisator van buitenschoolse opvang die groepsopvang voor buitenschoolse kinderen organiseert 
en die voor die plaatsen de subsidie voor inkomenstarief voor buitenschoolse opvang ontvangt: het bedrag, 
vermeld in artikel 4, eerste lid, 3°,  van dit besluit.Het aantal verloren plaatsen, vermeld 
in het tweede lid, 1°  en 2°,  is gebaseerd op het verschil tussen het gerealiseerde aanwezigheidspercentage 
in de opvanglocatie en een bezetting van 80% van het maximaal beschikbare opvangaanbod van de organisator 
en wordt berekend op de volgende wijze:1°  het gerealiseerde aanwezigheidspercentage wordt 
afgetrokken van 80%;2°  het percentage dat het resultaat is van de berekening, vermeld in punt 
1°,  wordt berekend op het maximaal beschikbare opvangaanbod;3°  per opvangmoment dat de organisator 
aanbiedt wordt de gemiddelde duurtijd vermenigvuldigd met het aantal openingsdagen voor dat opvangmoment, 
waarna die resultaten worden opgeteld;4°  het resultaat van de berekening, vermeld in punt 
2°,  wordt gedeeld door het resultaat van de berekening, vermeld in punt 3°. Het gerealiseerde 
aanwezigheidspercentage, vermeld in het derde lid, wordt berekend op de volgende wijze:1°  
per opvangmoment wordt het totale aantal effectieve aanwezigheden over de verschillende openingsdagen 
vermenigvuldigd met de gemiddelde duurtijd van het opvangmoment;2°  de resultaten van de vermenigvuldigingen, 
vermeld in punt 1°,  worden opgeteld;3°  het resultaat van de som, vermeld in punt 2°,  wordt 
gedeeld door het maximaal beschikbare opvangaanbod en vervolgens vermenigvuldigd met 100.Art. 
10. De aanvraag voor de subsidie gebeurt zo snel mogelijk na afloop van de kalendermaand waarin de verplichte 
sluiting of de doelgroepbeperking van toepassing waren en uiterlijk op 15 januari 2021 volgens de richtlijnen 
van het agentschap.De aanvraag wordt ingediend met het aanvraagformulier dat het agentschap 
ter beschikking stelt en waarin de organisator al de volgende informatie bezorgt over de periode van 
de verplichte sluiting of doelgroepbeperking:1°  de identificatiegegevens van de organisator 
en de betrokken opvanglocatie;2°  de periode waarvoor de verplichte sluiting of doelgroepbeperking 
geldt en het aantal plaatsen waarvoor de verplichte sluiting geldt;3°  voor de organisator 
met de subsidie voor inkomenstarief: het aantal en de duur van de afwezigheidsdagen en het aantal en 
de duur van de aanwezigheidsdagen;4°  voor de organisator zonder de subsidie voor inkomenstarief, 
in geval van een aanvraag naar aanleiding van doelgroepbeperking: a) het aantal openingsdagen; 
b) het aantal beschikbare plaatsen met erkenning of attest van toezicht per opvangmoment op de openingsdagen; 
c) het aantal effectieve aanwezigheden per opvangmoment;5°  voor de organisator zonder de subsidie 
voor inkomenstarief, in geval van een gedeeltelijke verplichte sluiting: het aantal openingsdagen en 
het aantal plaatsen dat onderworpen was aan de verplichte sluiting;6°  de beslissing of de 
regelgeving die de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking bevat;7°  verklaring op erewoord 
over het feit dat de organisator voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 7;8°  datum 
en ondertekening.Het agentschap betaalt de subsidie uiterlijk op 15 februari 2021, op voorwaarde 
dat de organisator voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 7. Als de organisator niet voldoet 
aan de voormelde voorwaarden, vervalt het recht op subsidie.HOOFDSTUK 4. - Maatregelen voor 
de gezinnenArt. 11. In afwijking van de bepalingen in de schriftelijke overeenkomst en het 
huishoudelijk reglement, vermeld in artikel 34 en 36 van het Vergunningsbesluit van 22 november 2013 
en in afwijking van artikel 25 en 27 van het Kwaliteitsbesluit Buitenschoolse Opvang van 16 mei 2014 
en artikel 28 van het Subsidiebesluit van 22 november 2013, betalen de gezinnen niets voor de afwezigheidsdagen 
van hun kind tijdens de periode van verplichte sluiting van de betrokken leefgroep of van de opvanglocatie 
of tijdens de periode dat hun kind door de doelgroepbeperking niet naar de opvanglocatie mag gaan.De 
organisator die voldoet aan de voorwaarden, vermeld in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit 
van 22 november 2013, trekt tijdens de periode van verplichte sluiting van de betrokken leefgroep of 
van de opvanglocatie of tijdens de periode dat de doelgroepbeperking voor het kind geldt, de afwezigheidsdagen 
van het kind niet af van het aantal gerechtvaardigde afwezigheidsdagen, vermeld in artikel 29 van het 
Subsidiebesluit van 22 november 2013, waarop een gezin recht heeft op basis van de schriftelijke overeenkomst 
of het huishoudelijk reglement.De organisator die niet voldoet aan de voorwaarden, vermeld 
in artikel 20 tot en met 36/1 van het Subsidiebesluit van 22 november 2013, trekt tijdens de periode 
van verplichte sluiting van de betrokken leefgroep of van de opvanglocatie of tijdens de periode dat 
de doelgroepbeperking voor het kind geldt, de afwezigheidsdagen van het kind niet af van het aantal dagen 
waarop een gezin recht heeft op basis van de schriftelijke overeenkomst of het huishoudelijk reglement 
om het kind afwezig te laten zijn in de opvang zonder dat het gezin ervoor moet betalen.Art. 
12. Onverminderd de situaties vermeld in artikel 34, § 1, van het Subsidiebesluit van 22 november 
2013, heeft een contracthouder recht op een individueel verminderd tarief als hij aan al de volgende 
voorwaarden voldoet:1°  de contracthouder had op het moment van de berekening van het actueel 
geldend inkomenstarief een gezamenlijk belastbaar inkomen voor aftrekbare bestedingen van maximum 44.493,57 
euro;2°  de contracthouder kan op basis van een officieel document aantonen dat het gezamenlijke 
maandinkomen van de contracthouder en, als deze er is, de inwonende persoon, de maand voorafgaand aan 
de aanvraag van het individueel verminderd tarief minstens 10% lager is dan een twaalfde van het meest 
recente gezamenlijk belastbaar inkomen voor aftrekbare bestedingen, als vermeld in artikel 33, § 
1, 1°,  b van het Subsidiebesluit van 22 november 2013.De contracthouder die voldoet aan de 
voorwaarden vermeld in het eerste lid heeft recht op een vermindering van 25% op het inkomenstarief dat 
berekend wordt op het moment van de aanvraag van het individueel verminderd tarief, met als minimum het 
standaard minimumtarief. Er is maximaal één vermindering van 25% per gezin.Het systeem zal 
dit individueel verminderd tarief automatisch bepalen als de contracthouder het individueel verminderd 
tarief aanvraagt en deze situatie aanvinkt in het online instrument.Het individueel verminderd 
tarief, vermeld in het eerste lid:1°  moet aangevraagd worden uiterlijk 31 januari 2021;2° 
 heeft als startdatum de maand na de aanvraag van het attest inkomenstarief;3°  wordt toegekend 
voor 2 maanden, tenzij er eerder een moment is waarop de contracthouder een nieuw attest inkomenstarief 
moet aanvragen als vermeld in artikel 32, derde lid van het Subsidiebesluit van 22 november 2013.HOOFDSTUK 
5. - Toezicht en handhavingArt. 13. Het agentschap en Zorginspectie oefenen toezicht uit op 
de naleving van de bepalingen van dit besluit.Het agentschap kan conform artikel 19 tot en 
met 23 van het decreet van 20 april 2012 bestuurlijke maatregelen opleggen als de organisator van kinderopvang 
de bepalingen van dit besluit niet naleeft.Overeenkomstig artikel 13 van de wet van 16 mei 
2003 tot vaststelling van de algemene bepalingen die gelden voor de begrotingen, de controle op de subsidies 
en voor de boekhouding van de gemeenschappen en de gewesten, alsook voor de organisatie van de controle 
door het Rekenhof, vordert het agentschap de subsidie terug als de organisator:1°  de voorwaarden 
niet naleeft, waaronder de subsidie werd verleend;2°  de subsidie niet aanwendt voor de doeleinden, 
waarvoor zij werd verleend;3°  de controle op de aanwending van de subsidie verhindert.Als 
uit toezicht blijkt dat de subsidie een overcompensatie is ten opzichte van de kosten die de organisator 
heeft ten gevolge van de verplichte sluiting of de doelgroepbeperking, vordert het agentschap die overcompensatie 
terug.HOOFDSTUK 6. - BezwaarmogelijkheidArt. 14. De organisator kan uiterlijk dertig 
kalenderdagen na de kennisgeving van de beslissing tot weigering van de subsidie of een beslissing tot 
handhaving zoals vermeld in artikel 13, bezwaar aantekenen bij het agentschap met een aangetekende brief.De 
termijn van dertig kalenderdagen gaat in vanaf de derde werkdag die volgt op die waarop het agentschap 
de beslissing met een aangetekende brief aan de postdiensten overhandigd heeft, tenzij de geadresseerde 
het tegendeel bewijst.De aangetekende brief moet de volgende gegevens bevatten:1° 
 de naam en het ondernemingsnummer van de organisator;2°  de beslissing waartegen bezwaar wordt 
aangetekend en de motivering van het bezwaar;3°  de datum en de handtekening van de organisator.Art. 
15. Het agentschap stuurt een elektronische ontvangstmelding en beslist over de ontvankelijkheid van 
het bezwaar uiterlijk tien kalenderdagen na de datum van de ontvangst van het bezwaar.Art. 
16. Het bezwaar is ontvankelijk als het bezwaar aan de volgende voorwaarden voldoet. Het bezwaar:1° 
 is tijdig en aangetekend aan het agentschap bezorgd;2°  bevat de nodige gegevens, vermeld 
in artikel 14, derde lid.Art. 17. Het bezwaar wordt ten gronde behandeld volgens de regels 
die zijn vastgelegd in of ter uitvoering van hoofdstuk III van het decreet van 7 december 2007 houdende 
de oprichting van een Adviescommissie voor Voorzieningen van Welzijn, Volksgezondheid en Gezin en (Kandidaat-)pleegzorgers.Het 
bezwaar schort de uitvoering van de beslissing niet op.HOOFDSTUK 7. - WijzigingsbepalingenArt. 
18. Aan artikel 1, 4°,  van het besluit van de Vlaamse Regering van 24 maart 2020 tot bestrijding van 
de negatieve gevolgen van het COVID-19 virus voor de gezinnen en de organisatoren in de kinderopvang, 
gewijzigd bij het besluit van de Vlaamse Regering van 15 mei 2020, wordt de zinsnede "en het ministerieel 
besluit van 30 juni 2020 houdende dringende maatregelen om de verspreiding van het coronavirus COVID-19 
te beperken" toegevoegd.Art. 19. In artikel 5, § 2, van hetzelfde besluit, gewijzigd 
bij het besluit van de Vlaamse Regering van 15 mei 2020, wordt de datum "1 oktober 2020" vervangen door 
de datum "1 november 2020".Art. 20. In artikel 6, § 2, van hetzelfde besluit, gewijzigd 
bij het besluit van de Vlaamse Regering van 15 mei 2020, wordt de datum "1 oktober 2020" vervangen door 
de datum "1 november 2020".Art. 21. In artikel 7, § 2, van hetzelfde besluit, gewijzigd 
bij het besluit van de Vlaamse Regering van 15 mei 2020, wordt de datum "1 oktober 2020" vervangen door 
de datum "1 november 2020".Art. 22. Aan artikel 1, 11°,  van het besluit van de Vlaamse Regering 
van 1 april 2020 tot bestrijding van de negatieve gevolgen van het Covid-19 virus voor de gezinnen en 
de organisatoren in de buitenschoolse opvang, in de opvang van zieke kinderen en in de preventieve gezinsondersteuning 
wordt de zinsnede "en het ministerieel besluit van 30 juni 2020 houdende dringende maatregelen om de 
verspreiding van het coronavirus COVID-19 te beperken" toegevoegd.Art. 23. In artikel 11 van 
hetzelfde besluit, gewijzigd bij de besluiten van de Vlaamse Regering van 10 april 2020 en 15 mei 2020, 
wordt de datum "1 oktober 2020" vervangen door de datum "1 november 2020".HOOFDSTUK 8. - SlotbepalingenArt. 
24. Dit besluit treedt in werking op 1 oktober 2020, met uitzondering van artikel 12 dat in werking treedt 
op 1 november 2020.Artikel 11 houdt op uitwerking te hebben op 31 december 2020 en artikel 
12 houdt op uitwerking te hebben op 31 januari 2021.Artikel 18 en 22 hebben uitwerking vanaf 
1 juli 2020.Art. 25. De Vlaamse minister, bevoegd voor opgroeien, is belast met de uitvoering 
van dit besluit.Brussel, 2 oktober 2020.De minister-president van de Vlaamse Regering,J. 
JAMBONDe Vlaamse minister van Welzijn, Volksgezondheid, Gezin en Armoedebestrijding,W. 
BEKE  
 begin

 eerste woord
 laatste woord


Publicatie : 2020-10-28Numac : 2020015875

