Moniteur Belge - Belgisch Staatsblad

<!--  hide jvscr code for old browsers 
 function NxtHit () { 
      window.status="volgende woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function PrvHit () { 
      window.status="Vorige woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function FirstHit () { 
      window.status="Eerste gevonden woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
 function LastHit () { 
      window.status="Laatste gevonden woord"; 
      setTimeout ("window.status=' '",6000);} 
// end hiding jvsrc code  -->






NL

FR



 


belgiëlex.be   -  Kruispuntbank Wetgeving  Raad van State ELI - Navigatie systeem via een Europese identificatiecode voor wetgevinghttp://www.ejustice.just.fgov.be/eli/besluit/2020/03/05/2020020547/staatsblad 
 

 einde


eerste woord

laatste woord


Publicatie : 2020-03-13Numac : 2020020547
BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST
 5 MAART 2020. - Besluit van de Brusselse Hoofdstedelijke Regering tot wijziging van het koninklijk besluit van 8 juli 1970 houdende de algemene verordening betreffende de met de inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen in het kader van de overname van de dienst van de verkeersbelasting op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling door het Brussels Hoofdstedelijk Gewest 
De Brusselse 
Hoofdstedelijke Regering,Gelet op de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der 
instellingen, artikel 20;Gelet op het Wetboek van de met inkomstenbelastingen gelijkgestelde 
belastingen, artikelen 5, § 1, tweede lid, gewijzigd bij de ordonnantie van 28 november 2019;Gelet 
op het koninklijk besluit van 8 juli 1970 houdende de algemene verordening betreffende de met de inkomstenbelastingen 
gelijkgestelde belastingen;Gelet op de gelijkekansentest uitgevoerd op 22 november 2019 in 
toepassing van artikel 2 van de ordonnantie van 4 oktober 2018 tot invoering van de gelijkekansentest;Gelet 
op advies 66.928/4 van de Raad van State, gegeven op 12 februari 2020, met toepassing van artikel 84, 
§ 1, eerste lid, 2°,  van de wetten op de Raad van State, gecoördineerd op 12 januari 1973;Overwegende 
dat de ordonnantie van 28 november 2019 tot wijziging van het Wetboek van de met inkomstenbelastingen 
gelijkgestelde belastingen in het kader van de overname van de dienst van de verkeersbelasting op de 
autovoertuigen en van de belasting op de inverkeerstelling door het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, in 
zijn artikelen 3, 1°,  a), iv, et b), 12, 13 en 15, 2°  en 3°  de bepalingen die momenteel vervat zijn 
in de artikelen 15, § 1, en 58 van het koninklijk besluit van 8 juli 1970 houdende de algemene 
verordening betreffende de met de inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen, heeft geïntegreerd 
in de artikelen 5, eerste lid, 3°  bis, en tweede lid, en 96, eerste lid, 3°,  a) en tweede lid van het 
Wetboek van de met inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen; dat deze bepalingen derhalve moeten 
worden opgeheven;Overwegende dat de ordonnantie van 19 december 2019 houdende de wijziging 
van de procedurele bepalingen in het kader van de overname van de dienst van de verkeersbelastingen en 
houdende diverse bepalingen tot gevolg heeft dat de ordonnantie van 6 maart 2019 betreffende de Brusselse 
Codex Fiscale Procedure en haar uitvoeringsbesluit van toepassing zijn op de verkeersbelasting op de 
autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling waarvan het belastbaar feit ontstaat vanaf 1 januari 
2020; dat de procedurele bepalingen vervat in Titel I van de het besluit van 8 juli 1970 houdende de 
algemene verordening betreffende de met de inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen, dus, voor 
wat deze belastingen betreft, moeten worden opgeheven, voor zover hun doel rechtstreeks wordt overgenomen 
in de genoemde Codex en zijn uitvoeringsbesluiten;Op voorstel van de Minister van Financiën, 
na beraadslaging,Besluit :HOOFDSTUK 1. - Inleidende bepalingArtikel 1. 
Dit besluit is uitsluitend van toepassing op:1°  de verkeersbelasting op de autovoertuigen;2° 
 de belasting op de inverkeerstelling.HOOFDSTUK 2. - Wijzigingen van toepassing op de verkeersbelasting 
op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling waarvan het belastbaar feit vóór 1 januari 
2020 valtArt. 2. De bepalingen van dit hoofdstuk zijn uitsluitend van toepassing op de verkeersbelasting 
op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling waarvan het belastbaar feit vóór 1 januari 
2020 valt.Art. 3. Artikel 8 van het koninklijk besluit van 8 juli 1970 houdende de algemene 
verordening betreffende de met de inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen, vervangen bij het 
koninklijk besluit van 27 februari 2019, wordt vervangen als volgt:"Art. 8. Onverminderd de 
bepalingen van artikel 24, zijn de met de inkomstenbelastingen gelijkgestelde belastingen te betalen 
bij de rekenplichtige van de ontvangsten belast met fiscale zaken van de Gewestelijke Overheidsdienst 
Brussel Fiscaliteit of, in geval van zijn afwezigheid, bij de plaatsvervangend rekenplichtige van de 
ontvangsten belast met fiscale zaken van dezelfde dienst.".Art. 4. In artikel 11 van hetzelfde 
besluit, gewijzigd bij het koninklijk besluit van 14 april 1993 en bij het koninklijk besluit van 9 november 
1999 en vervangen bij het koninklijk besluit van 17 februari 2019, worden de woorden " op de financiële 
rekening van het ontvangkantoor Belastingen-auto's" vervangen door de woorden "volgens de door de Gewestelijke 
Overheidsdienst Brussel Fiscaliteit aangegeven modaliteiten".HOOFDSTUK 3. - Wijzigingen van 
toepassing op de verkeersbelasting op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling waarvan 
het belastbaar feit vanaf 1 januari 2020 valtArt. 5. De bepalingen van dit hoofdstuk zijn uitsluitend 
van toepassing op de verkeersbelasting op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling waarvan 
het belastbaar feit vanaf 1 januari 2020 valt.Art. 6. In artikel 15 van hetzelfde besluit, 
gewijzigd bij het koninklijk besluit van 10 november 1980 en bij de wet van 19 februari 1990, worden 
de volgende wijzigingen aangebracht :1°  paragraaf 1 wordt opgeheven;2°  in paragraaf 
2 worden de volgende wijzigingen aangebracht:a) in de bepaling onder 1°  worden de woorden 
"wet van 27 december 1974 betreffende de taxidiensten en ingericht krachtens een vergunning regelmatig 
afgeleverd ter uitvoering van gezegde wet" vervangen door de woorden "toepasselijke gewestelijke regelgeving 
en ingericht krachtens een vergunning regelmatig afgeleverd ter uitvoering van de genoemde regelgeving";b) 
de bepaling onder 2°  wordt vervangen als volgt:"2°  op de autovoertuigen die uitsluitend aangewend 
worden tot een dienst voor het verhuren van voertuigen met bestuurder onder de voorwaarden bepaald bij 
de toepasselijke gewestelijke regelgeving en ingericht krachtens een vergunning regelmatig afgeleverd 
ter uitvoering van de genoemde regelgeving;".Art. 7. In hetzelfde besluit worden de volgende 
bepalingen opgeheven:1°  de titel I, die bestaat uit de artikelen 1 tot en met 14 ;2° 
 het hoofdstuk III van titel II, dat bestaat uit de artikelen 23 en 24;3°  het hoofdstuk IV 
van titel II, dat bestaat uit de artikelen 25 en 26;4°  het hoofdstuk V van titel II, dat bestaat 
uit de artikelen 27 tot en met 29;5°  in het titel V, artikel 58, gewijzigd bij het koninklijk 
besluit van 14 april 1993.HOOFDSTUK 4. - Wijzigingen van toepassing op de verkeersbelasting 
op de autovoertuigen en de belasting op de inverkeerstelling ongeacht de datum van het belastbaar feitArt. 
8. In artikel 30, § 2, van hetzelfde besluit opnieuw opgenomen bij het koninklijk besluit van 
17 december 1984, worden de volgende wijzigingen aangebracht:1°  in het eerste lid worden de 
woorden "gedaan door middel van een formulier dat door Administratie der directe belastingen wordt verstrekt" 
vervangen door de woorden "ingediend bij de Gewestelijke Overheidsdienst Brussel Fiscaliteit";2° 
 het tweede lid wordt opgeheven.HOOFDSTUK 5. - Inwerkingtreding en uitvoeringArt. 
9. Dit besluit heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020.Art. 10. De Minister bevoegd 
voor Financiën is belast met de uitvoering van dit besluit.Brussel, 5 maart 2020.Voor 
de Brusselse Hoofdstedelijke Regering :De Minister-President van de Brusselse Hoofdstedelijke 
Regering,R. VERVOORTDe Minister van de Brusselse Hoofdstedelijke Regering, belast 
met Financiën, Begroting, Openbaar ambt en de Promotie van Meertaligheid,S. GATZ  
 begin

 eerste woord
 laatste woord


Publicatie : 2020-03-13Numac : 2020020547

